Uutisluola on uutisten katselua, luomista ja muokkaamista varten luotu sovellus.
Uutisluola löytyy osoitteesta: https://uutisluola.herokuapp.com/
github: https://github.com/Pekkuli/Uutisluola
travis: https://travis-ci.org/Pekkuli/Uutisluola


Etusivulla löytyy 5 uusinta uutista päivämäärän mukaan järjestettynä.

Etusivun ylälaidassa on linkki uutisten hallintaan, jonne vain bob marley pääsee käsiksi.
Etusivun ylälaidassa on myös linkit kaikkii palvelun kategorioihin, joista jokaisesta löytyy
kategoriaan kuuluvat uutiset. 

Jokaisella kategoriasivulla näkyy ylhäällä samat kategoriat listattuna, josta kategoriaa pystyy
kätevästi vaihtamaan niin halutessaan. Jokaisesta kategoriasta pääsee myös uutisten hallintaan sekä
etusivulle. Sivulta löytyy myös kätevä takaisin linkki, jota painamalla pääset aikaisemmalle sivulle,
jolla olit.

Yleisesti joka sivulla missä on listattuna uutisia, näkyy uutisista niiden otsikko, kuinka monta kertaa
uutinen on luettu sekä uutisen päiväys ja kuten aikaisemmin sanoin nämä ovat listattuna
päivämäärän mukaan uusin ensimmäisenä. 

Yksittäiseen uutiseen pääsee käsiksi klikkaamalla kyseisen uutisen otsikkoa.

Yksittäisen uutisen sivulla näkyy tuttu kategoria palkki ylhäällä, kuten myös linkki 
uutisten hallintaan, etusivulle sekä takaisin-nappi. Yksittäisen uutisen sivulla ensimmäisenä
uutisesta näkyy uutisen otsikko. Tämän jälkeen näkyy mahdollinen kuva, lista mahdollisista kategorioista sekä
kirjoittajista. Tämän jälkeen näkyy uutisen ingressi ja sisältö.

Bob marley ("bob" "marley") pääsee ainoa ihmisenä käsiksi uutisten hallintaan.
Uutisten hallintasivulla näkyy tuttu kategoriapalkki+etusivu+takaisin-palkki.
Tämän jälkeen lista mahdollisista olemassa olevista uutisista. Jokaisesta uutisesta näkyy samat 
otsikko, luettu lkm ja päivämäärä, mutta myös kategoriat, josita uutisen löytää.
Jokaisen uutisen perässä on "poista uutinen"-nappi, jota painamalla uutinen poistetaan.
Alimpana löytyy "Luo uusi uutinen"-nappi, jota paianmalla uusi uutinen luodaan ja sinut ohjataan
tämän uuden uutisen muokkaus sivulle. 

Uutiselle luodaan automaattisesti otsikko "tyhjä[numerosarja]" sekä ingressi "tyhjä" ja sisältö "tyhjä". 
Sivulta pystyy uutiseen lisäämän kuvan sekä muokkaamaan muita parametrejä.
Jokainen ominaisuus pitää muokata yksitellen, esim. halutessaa muokata otsikkoa täytyy "uusi otsikko" ikkunaan
kirjoittaa uusi otsikko ja painaa päivitä nappia. Et voi esimerkiksi muokata otsikkoa ja ingressiä samalla lisää
napin painalluksella, nämä pitää tehdä erikseen. Yksittäisen uutisen sivulta ei näe tuttua "uutisten hallinta" 
linkkiä vaan tilalla on "takaisin muokkaamaan"-linkki.

Jos halutaan muokata tiettyä uutista päästään kyseisen uutisen muokkaussivulle klikkaamalla yleisellä
muokkaussivulla halutun uutisen otsikkoa. Täällä näkyy samalla tavalla kuin uutisen luonnissa kyseisen uutisen parametrit.

Halutessaan asentaa oma versio uutisluolasta, lataa paketti github-linkistä, joka on tämän tekstitiedoston yläosassa. 
Uutisluola voidaan käynnistää ajamalla esim. netbeanssissa "Uutisluola/src/main/java/wad/Uutisluola.java".

Uutisluolasta puuttuu muutamia ominaisuuksia ja osa ominaisuuksista on kompromissejä, puuttuvan ajan ja taidon takia.
Uutisluolassa ei ole travis-testejä, uutisluola on kuitenkin kytketty travikseen ja valitettavasti, joka kerta ilmoittaa
etteivät testit menneet läpi. Uutisluolassa ei ole myöskään sivutusta, jos uutisia tulee hyvin paljon, en 
keksinyt/tiennyt tarpeeksi hyvää tapaa toteuttaa tätä. Myöskään en saanut toimimaan ominaisuutta järjestää uutiset
viime viikon aikana tulleiden lukukertojen perusteella. Uutisia ei pysty myöskään hakemaan esim otsikon perusteella.
Ei niinkään puute, mutta ongelmana oli saada lukukerat-ominaisuus toimimaan, joka kerta kun uutisen omalle sivulle mentiin
tämä arvo nousi kahdella (2). Ei mitään ideaakaan. miksi tämä toimi näin, enkä tätä syytä keksinyt niin tein kompromissin ja
muutin tämän arvon doubleksi ja jaoin kahdella. Tämän jälkeen lukukerrat kasvoi yhdellä, mutta nämä luvut olivat nyt muotoa x.0.
Tämä ei vaikuta mihinkään, mutta tässä syy, jos pisti silmään ohjelmaa tutkiessa.